---
title: 一个神秘的波斯语数字电台在伊朗战争期间进行广播。
date: '2026-03-25'
tags:
- 终端
- 指令
- 文件
- man
- 信号
- signal
- Go
- 代码
- 设备
- 互联网
- 网络
- HTTP
- HTTPS
- 社区
- tac
---

# 一个神秘的波斯语数字电台在伊朗战争期间进行广播。

鲁奇·库马尔8-10 分钟 2026 年 3 月 23 日

https://theiceman.substack.com/p/a-new-spy-radio-signal-has-appeared

https://www.wired.me/story/a-mysterious-numbers-station-is-broadcasting-through-the-iran-war

> 与伊朗的战争使全球航运路线陷入混乱，迫使货运公司改变船舶航线并放弃中东各地的港口。

“Tavajoh！Tav​​ajoh！Tav​​ajoh！”——波斯语的“注意！”——一个男人的声音响起，随后开始缓慢而有节奏地念诵一串看似毫无规律的数字。

自2月28日美国和以色列对伊朗发动袭击以来，该广播每天在短波频率上播放两次。

据Priyom.org（追踪神秘电台的国际无线电爱好者组织）称，该广播首次播出时正值美国开始轰炸伊朗。此后，准时在世界协调时02:00和18:00时在7910千赫短波频率上播出。

> Priyom 是一个长期运行的网络，它利用成熟的无线电定位技术，在全球范围内跟踪和分析数字电台。

Priyom.org表示已确定了广播信号的可能来源。该组织利用多点定位和三角定位技术，追踪到信号源自位于德国斯图加特西南部的伯布林根美军基地内的一处短波发射设施。

> 该地点位于 Panzer Kaserne 和 Patch Barracks 之间的限制训练区内，其技术操作可能与附近总部的美国陆军第 52 战略信号营有关。

这种识别缩小了范围，但并不能揭示是谁在幕后发送信息，也不能揭示这些信息是发给谁的。

这段两小时的节目分为五到六个部分，每个部分持续二十分钟。每个部分都以“Tavajoh！”开头，然后转为一串波斯语数字，有时会穿插一两个英语单词。

广播播出五天后，人们听到无线电干扰器试图屏蔽该频率。第二天，广播频率转移到了另一个频率——7842千赫兹。

无线电通信专家认为，该广播很可能是冷战时期被称为数字电台的系统的一部分。

数字电台是一种短波广播，播放一串串听起来随机的数字或代码——就像现在在伊朗听到的那种。“这是一种加密的无线电信息，被外国情报机构使用，通常是情报机构和军方复杂行动的一部分，”拉脱维亚历史学家、数字电台研究专家马里斯·戈德曼尼斯说道。

> 它们最常与间谍活动联系在一起。“对于情报机构来说，与间谍沟通以收集情报至关重要，”曾在美国中央情报局国家秘密行动处工作28年的前情报官员约翰·西弗说。“由于政治限制或冲突，这种沟通并非总能亲自进行。这时，电话号码站就派上了用场。”

虽然数字站的使用可以追溯到第一次世界大战，但它们在美苏冷战期间才真正兴起。戈德曼尼斯指出，随着间谍活动日趋复杂，各国政府开始使用自动语音传输的编码数字与特工进行通信。

他援引解密的克格勃和中央情报局文件补充道，在这一时期，数字站被广泛使用，通常以摩尔斯电码的形式传输，而且在很多情况下，都是双向通信，特工们会使用自己的短波发射器进行汇报。

曾在美国中央情报局国家秘密行动处工作28年的前情报官员约翰·西弗说还指出，尽管现代科技取得了进步，但数字电台仍然反映了一种较为古老的秘密通信方式。“如今，我们有了各种卫星和加密通信技术，但在冷战时期甚至更早之前，各国政府必须找到不被察觉的通信方式，而广播加密信息就是与自身人员进行隐秘沟通的一种途径。”他说道。

西弗补充说，这些数字看似随机，但只有通过密码本才能解读。“如果没有密码本提供破译提示，任何人都无法理解这些数字的含义，”他说道，并指出此类系统必须事先建立和协调。

虽然信号的可能来源现在可能更清楚了，但其目的和预期接收者仍然未知。

几十年来，数字电台一直吸引着学者和阴谋论者的想象力，专门的论坛和在线社区试图理解仅存的少数广播节目。

在重大地缘政治事件发生之际，一家新电台的出现激发了该社群的活力。“考虑到其他众多隐蔽通信方式，一家新数字电台的出现应该被视为一件非同寻常的事件，”戈德曼尼斯说道。

即便如此，西弗补充说，该系统本身也很笨拙，“需要设备和耳机，另一端的人接收数字，把它们写下来，然后使用密码本来理解信息。”

从设计上来说，确定真相是不可能的。发送方和接收方都持有相同的单次密码本，即用于加密和解密每条信息的相同随机数字纸。使用后，密码本即被销毁。这种加密方式被认为是无法破解的。

[

](https://substackcdn.com/image/fetch/$s_!Rh7M!,f_auto,q_auto:good,fl_progressive:steep/https%3A%2F%2Fsubstack-post-media.s3.amazonaws.com%2Fpublic%2Fimages%2F578b7ef6-8538-448a-9a32-c6bcb8d71989_1234x1204.png)

美国国家安全局使用的一次性记事本。（图片来源：美国国家档案馆）

一次性密码本的设计精妙之处在于其简洁性。任何人都可以截获传输内容，但如果没有匹配的密钥，截获的内容毫无意义。而且由于特工从不发送任何回传信息，因此无法定位其位置。

“以目前的技术水平，这是一种万不得已的沟通方式，”他补充道。

在这种情况下，像短波无线电这样的传统方法似乎成了可靠的秘密通信手段。“短波信号可以远距离接收，你只需要一台技术上合格的短波收音机和一个不受干扰的地点，”他解释道。

虽然无线电不太可能在战时取代现代技术，但特殊情况下可能会迫使人们重新使用模拟工具。西弗表示，这类系统更难追踪。“它的优势在于，伊朗政权无法查明是谁在接收这些信号，因为信号是向所有人广播的。这与接收互联网信号的星链设备不同，后者可以被定位；你无法确定是谁在监听这些数字。”

%% 高盛表示，由于广播经过加密且旨在隐蔽进行，这些细节可能多年都无法得知。传输的结构化特征——固定的时间表和对频率的持续使用——表明这是一项有计划的行动。

一种理论认为，这些广播源自伊朗本土，是其战时情报活动的一部分——尤其是在传统的秘密通信渠道被切断的情况下。“如果伊朗情报部门因为以色列和美国的空袭而失去了与海外伊朗特工进行秘密通信的常用方式，现在不得不使用短波无线电来发送信息和指令，那么就会出现这样的电台，”他说道。 %%

%% 然而，另一种更受广泛认可的理论是，或许是美国、以色列或流亡欧洲的伊朗反对派组织正在利用短波发射器与伊朗境内的盟友联系。“还有一种说法是，这些广播被用来迷惑和分散伊朗安全部门的注意力，”戈德曼尼斯补充道。 %%

与此同时，在首次广播播出几天后，干扰信号的尝试就开始了。自3月4日起，人们观察到了一种与“气泡干扰器”技术相符的干扰——这种技术此前与伊朗政权有关。

“伊朗过去曾利用这种类似气泡的声音干扰自由电台、以色列之声和美国之音，这表明伊朗安全部门了解这些广播并想要干扰它们，”戈德曼尼斯说，并补充说，这在一定程度上证实了广播的来源可能是反对伊朗政权的人这一理论。

他说，电台也做出了回应，切换频率以避免干扰。

为什么是现在？

几十年来，数字电台一直吸引着学者和阴谋论者的想象力，专门的论坛和在线社区试图理解仅存的少数广播节目。

在重大地缘政治事件发生之际，一家新电台的出现激发了该社群的活力。“考虑到其他众多隐蔽通信方式，一家新数字电台的出现应该被视为一件非同寻常的事件，”戈德曼尼斯说道。

即便如此，西弗补充说，该系统本身也很笨拙，“需要设备和耳机，另一端的人接收数字，把它们写下来，然后使用密码本来理解信息。”

“以目前的技术水平，这是一种万不得已的沟通方式，”他补充道。

在这种情况下，像短波无线电这样的传统方法似乎成了可靠的秘密通信手段。“短波信号可以远距离接收，你只需要一台技术上合格的短波收音机和一个不受干扰的地点，”他解释道。

虽然无线电不太可能在战时取代现代技术，但特殊情况下可能会迫使人们重新使用模拟工具。西弗表示，这类系统更难追踪。“它的优势在于，伊朗政权无法查明是谁在接收这些信号，因为信号是向所有人广播的。这与接收互联网信号的星链设备不同，后者可以被定位；你无法确定是谁在监听这些数字。”

----

在伊朗迄今为止最全面的网络封锁期间，数千个非法卫星终端保持着视频流的传输——并暴露了该政权的“国家互联网”实际上有多么脆弱。

自美国发动袭击以来，伊朗政府加强了对互联网的管控，全国范围内的网络中断持续时间长达500小时。“我们最近已经看到，当伊朗的互联网完全中断时会发生什么，当像Telegram这样的安全应用程序在俄罗斯被完全屏蔽，或者星链服务中断时会发生什么，”戈德曼尼斯说。


在这种情况下，像短波无线电这样的传统方法似乎成了可靠的秘密通信手段。“短波信号可以远距离接收，你只需要一台技术上合格的短波收音机和一个不受干扰的地点，”他解释道。

虽然无线电不太可能在战时取代现代技术，但特殊情况下可能会迫使人们重新使用模拟工具。西弗表示，这类系统更难追踪。“它的优势在于，伊朗政权无法查明是谁在接收这些信号，因为信号是向所有人广播的。这与接收互联网信号的星链设备不同，后者可以被定位；你无法确定是谁在监听这些数字。”
